Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.15/guides/security-authorize-web-endpoints-reference.adoc.po
Languages: ja_jp

source: A default value demonstration. The required role is denoted by the value of the `customer` property. However, if that property is not specified, a role named `User` is required as a default.
ja_jp: デフォルト値のデモンストレーション。 必要なロールは、`customer` プロパティーの値によって示されます。 ただし、そのプロパティーが指定されていない場合は、デフォルトで `User` という名前のロールが必要になります。

source: Example of a property expressions usage in the `@RolesAllowed` annotation
ja_jp: `@RolesAllowed` アノテーションにおけるプロパティ式の使用例

source: Subject access control example
ja_jp: サブジェクトアクセス制御の例

source: The `@RolesAllowed` annotation value is set to the value of `Administrator`.
ja_jp: `@RolesAllowed` アノテーション値は、 `Administrator` の値に設定されています。

source: This `/subject/software-tester` endpoint requires an authenticated user that has been granted the role of "Software-Tester". It is possible to use multiple expressions in the role definition.
ja_jp: この `/subject/software-tester` エンドポイントには、"Software-Tester" のロールが付与された認証済みユーザーが必要です。 ロール定義では複数の式を使用できます。

source: This `/subject/user` endpoint requires an authenticated user that has been granted the role "User" through the use of the `@RolesAllowed("${customer:User}")` annotation because we did not set the configuration property `customer`.
ja_jp: この `/subject/user` エンドポイントには、`@RolesAllowed("${customer:User}")` アノテーションを使用して "User" ロールが付与された認証済みユーザーが必要です。これは、設定プロパティー `customer` を設定しなかったためです。

source: In production, this `/subject/secured` endpoint requires an authenticated user with the `User` role. In development mode, it allows any authenticated user.
ja_jp: 実稼働環境では、この `/subject/secured` エンドポイントには `User` ロールを持つ認証済みユーザーが必要です。 開発モードでは、認証されたすべてのユーザーが許可されます。

source: Property expression `all-roles` will be treated as a collection type `List`, therefore, the endpoint will be accessible for roles `Administrator`, `Software`, `Tester` and `User`.
ja_jp: プロパティー式 `all-roles` は、コレクション型 `List` として扱われます。そのため、このエンドポイントには、`Administrator`、`Software`、`Tester` および `User` の各ロールがアクセスできるようになります。

source: Endpoint security annotations and Jakarta REST inheritance
ja_jp: エンドポイントセキュリティーアノテーションと Jakarta REST 継承

source: Quarkus supports security annotations placed on the endpoint implementation or its class like in the example below:
ja_jp: Quarkus は、次の例のように、エンドポイント実装またはそのクラスに配置されたセキュリティーアノテーションをサポートしています。

source: Class-level security annotation must be placed on the class where the endpoint implementation is declared.
ja_jp: クラスレベルのセキュリティーアノテーションは、エンドポイント実装が宣言されているクラスに配置する必要があります。

source: Method-level security annotation must be placed on the endpoint implementation.
ja_jp: メソッドレベルのセキュリティーアノテーションはエンドポイント実装に配置する必要があります。

source: The xref:resteasy.adoc[RESTEasy] subresource locators declared as default interface methods cannot be secured by standard security annotations. Secured subresource locators must be implemented and secured on the interface implementors like in the example below:
ja_jp: デフォルトのインターフェイスメソッドとして宣言された xref:resteasy.adoc[RESTEasy] サブリソースロケーターは 標準のセキュリティーアノテーションでは保護できません 保護されたサブリソースロケーターは、次の例のように、インターフェイス実装者に実装され、保護される必要があります。

source: Permission annotation
ja_jp: パーミッションアノテーション

source: Quarkus also provides the `io.quarkus.security.PermissionsAllowed` annotation, which authorizes any authenticated user with the given permission to access the resource. This annotation is an extension of the common security annotations and checks the permissions granted to a `SecurityIdentity` instance.
ja_jp: Quarkus は、指定された権限を持つ認証済みユーザーにリソースへのアクセスを認可する `io.quarkus.security.PermissionsAllowed` アノテーションも提供します。 このアノテーションは、一般的なセキュリティーアノテーションのエクステンションであり、`SecurityIdentity` インスタンスに付与された権限をチェックします。

source: Example of endpoints secured with the `@PermissionsAllowed` annotation
ja_jp: `@PermissionsAllowed` アノテーションで保護されたエンドポイントの例

source: The resource method `createOrUpdate` is only accessible for a user with both `create` and `update` permissions.
ja_jp: リソースメソッド `createOrUpdate` にアクセスできるのは、 `create` 権限と `update` 権限の両方を持つユーザーのみです。

source: By default, at least one of the permissions specified through one annotation instance is required. You can require all permissions by setting `inclusive=true`. Both resource methods `createOrUpdate` have equal authorization requirements.
ja_jp: デフォルトでは、1 つのアノテーションインスタンスを通じて指定された権限の少なくとも 1 つが必要です。 `inclusive=true` を設定することで、すべての権限を要求することができます。 両方のリソースメソッド `createOrUpdate` には同等の認可要件があります。

source: Access is granted to `getItem` if `SecurityIdentity` has either `read` permission or `see` permission and one of the `all` or `detail` actions.
ja_jp: `SecurityIdentity` に `read` 権限または `see` 権限と、`all` アクションまたは `detail` アクションのどちらかがある場合は、`getItem` へのアクセスが許可されます。

source: You can use your preferred `java.security.Permission` implementation. By default, string-based permission is performed by `io.quarkus.security.StringPermission`.
ja_jp: 希望する `java.security.Permission` 実装を使用できます。 デフォルトでは、文字列ベースの権限は `io.quarkus.security.StringPermission` によって実行されます。

source: Permissions are not beans, therefore the only way to obtain bean instances is programmatically by using `Arc.container()`.
ja_jp: 権限は Bean ではないため、Bean インスタンスを取得する唯一の方法は、`Arc.container()` を使用してプログラム的に取得することです。

source: If you plan to use the `@PermissionsAllowed` on the IO thread, review the information in xref:security-proactive-authentication.adoc[Proactive Authentication].
ja_jp: IO スレッドで `@PermissionsAllowed` を使用する予定の場合は xref:security-proactive-authentication.adoc[Proactive Authentication] の情報を確認してください。

source: `@PermissionsAllowed` is not repeatable on the class level due to a limitation with Quarkus interceptors. For more information, see the xref:cdi-reference.adoc#repeatable-interceptor-bindings[Repeatable interceptor bindings] section of the Quarkus "CDI reference" guide.
ja_jp: Quarkus インターセプターの制限により、`@PermissionsAllowed` はクラスレベルで繰り返すことができません。 詳細は、Quarkus CDI リファレンスガイドの xref:cdi-reference.adoc#repeatable-interceptor-bindings[Repeatable interceptor bindings] セクションを参照してください。

source: The easiest way to add permissions to a role-enabled `SecurityIdentity` instance is to map roles to permissions. Use <<authorization-using-configuration>> to grant the required `SecurityIdentity` permissions for `CRUDResource` endpoints to authenticated requests, as outlined in the following example:
ja_jp: ロール対応の `SecurityIdentity` インスタンスに権限を追加する最も簡単な方法は、ロールを権限にマップすることです。 <<authorization-using-configuration>> を使用して、次の例に示すように、認証されたリクエストに対して `CRUDResource` エンドポイントに必要な `SecurityIdentity` 権限を付与します。

source: Add the permission `see` and the action `all` to the `SecurityIdentity` instance of the `user` role. Similarly, for the `@PermissionsAllowed` annotation, `io.quarkus.security.StringPermission` is used by default.
ja_jp: `user` ロールの `SecurityIdentity` インスタンスに、権限 `see` とアクション `all` を追加します。 同様に、`@PermissionsAllowed` アノテーションの場合は、デフォルトで `io.quarkus.security.StringPermission` が使用されます。

source: Permissions `create`, `update`, and `read` are mapped to the role `admin`.
ja_jp: 権限 `create`、`update`、および `read` は、ロール `admin` にマップされます。

source: The role policy `role-policy1` allows only authenticated requests to access `/crud/modify` and `/crud/id` sub-paths. For more information about the path-matching algorithm, see <<matching-multiple-paths>> later in this guide.
ja_jp: ロールポリシー `role-policy1` は、認証されたリクエストのみが `/crud/modify` および `/crud/id` サブパスにアクセスできるようにします。 パスマッチングアルゴリズムの詳細は、このガイドの <<matching-multiple-paths>> を参照してください。

source: You can specify a custom implementation of the `java.security.Permission` class. Your custom class must define exactly one constructor that accepts the permission name and optionally some actions, for example, `String` array. In this scenario, the permission `list` is added to the `SecurityIdentity` instance as `new CustomPermission("list")`.
ja_jp: `java.security.Permission` クラスのカスタム実装を指定できます。 カスタムクラスでは、権限名と、オプションでいくつかのアクション (たとえば、`String` 配列) を受け入れるコンストラクターを 1 つだけ定義する必要があります。 このシナリオでは、権限 `list` が `new CustomPermission ("list")` として `SecurityIdentity` インスタンスに追加されます。

source: You can also create a custom `java.security.Permission` class with additional constructor parameters. These additional parameters get matched with arguments of the method annotated with the `@PermissionsAllowed` annotation. Later, Quarkus instantiates your custom permission with actual arguments, with which the method annotated with the `@PermissionsAllowed` has been invoked.
ja_jp: 追加のコンストラクターパラメーターを使用してカスタム `java.security.Permission` クラスを作成することもできます。 これらの追加パラメーターは、`@PermissionsAllowed` アノテーションが付けられたメソッドの引数とマッチします。 その後、Quarkus は、`@PermissionsAllowed` アノテーションが付けられたメソッドが呼び出された実際の引数を使用して、カスタム権限をインスタンス化します。

source: Example of a custom `java.security.Permission` class that accepts additional arguments
ja_jp: 追加の引数を受け入れるカスタムの `java.security.Permission` クラスの例

source: There must be exactly one constructor of a custom `Permission` class. The first parameter is always considered to be a permission name and must be of type `String`. Quarkus can optionally pass permission actions to the constructor. For this to happen, declare the second parameter as `String[]`.
ja_jp: カスタム `Permission` クラスのコンストラクターは 1 つだけ存在する必要があります。 最初のパラメーターは常に権限名とみなされ、`String` 型である必要があります。 Quarkus はオプションでコンストラクターに権限アクションを渡すことができます。 これを実現するには、2 番目のパラメーターを `String[]` として宣言します。

source: The `LibraryPermission` class permits access to the current or parent library if `SecurityIdentity` is allowed to perform one of the required actions, for example, `read`, `write`, or `list`.
ja_jp: `LibraryPermission` クラスは、`SecurityIdentity` が `read`、`write`、または `list` などの必要なアクションのいずれかを実行することを許可されている場合に、現在のライブラリーまたは親ライブラリーへのアクセスを許可します。

source: The following example shows how the `LibraryPermission` class can be used:
ja_jp: 次の例は、`LibraryPermission` クラスの使用方法を示しています。

source: The formal parameter `update` is identified as the first `Library` parameter and gets passed to the `LibraryPermission` class. However, the `LibraryPermission` must be instantiated each time the `updateLibrary` method is invoked.
ja_jp: フォーマルパラメーター `update` は最初の `Library` パラメーターとして識別され、`LibraryPermission` クラスに渡されます。 ただし、`updateLibrary` メソッドが呼び出されるたびに `LibraryPermission` をインスタンス化する必要があります。

source: Here, the first `Library` parameter is `migrate`; therefore, the `library` parameter gets marked explicitly through `PermissionsAllowed#params`. The permission constructor and the annotated method must have the parameter `library` set; otherwise, validation fails.
ja_jp: ここで、最初の `Library` パラメーターは `migrate` です。したがって、`library` パラメーターは `PermissionsAllowed#params` を通じて明示的にマークされます。 権限コンストラクターとアノテーション付きメソッドには、パラメーター `library` が設定されている必要があります。そうでない場合、検証は失敗します。

source: Example of a resource secured with the `LibraryPermission`
ja_jp: `LibraryPermission` で保護されたリソースの例

source: Similarly to the `CRUDResource` example, the following example shows how you can grant a user with the `admin` role permissions to update `MediaLibrary`:
ja_jp: `CRUDResource` の例と同様に、次の例は、`admin` ロールを持つユーザーに `MediaLibrary` を更新する権限を付与する方法を示しています。

source: When building a native executable, the permission class must be registered for reflection unless it is also used in at least one `io.quarkus.security.PermissionsAllowed#name` parameter. More details about the `@RegisterForReflection` annotation can be found on the xref:writing-native-applications-tips.adoc#registerForReflection[native application tips] page.
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルを構築する場合、少なくとも 1 つの `io.quarkus.security.PermissionsAllowed#name` パラメーターでも使用されていない限り、権限クラスをリフレクション用に登録する必要があります。`@RegisterForReflection` アノテーションの詳細は、xref:writing-native-applications-tips.adoc#registerForReflection[native application tips] ページを参照してください。

source: We want to pass the `MediaLibrary` instance to the `LibraryPermission` constructor.
ja_jp: `MediaLibrary` インスタンスを `LibraryPermission` コンストラクターに渡します。

source: Grants the permission `media-library`, which permits `read`, `write`, and `list` actions. Because `MediaLibrary` is the `TvLibrary` class parent, a user with the `admin` role is also permitted to modify `TvLibrary`.
ja_jp: `media-library` 権限を付与します。これにより、`read`、`write`、および `list` アクションが許可されます。 `MediaLibrary` は `TvLibrary` クラスの親であるため、`admin` ロールを持つユーザーも `TvLibrary` を変更することが許可されます。

source: The `/library/*` path can be tested from a Keycloak provider Dev UI page, because the user `alice` which is created automatically by the xref:security-openid-connect-dev-services.adoc[Dev Services for Keycloak] has an `admin` role.
ja_jp: `/library/*`パスは Keycloak プロバイダーの Dev UI ページからテストできます。これは、xref:security-openid-connect-dev-services.adoc[Dev Services for Keycloak] によって自動的に作成されたユーザー`alice` に `admin` ロールが付与されるためです。

source: The examples provided so far demonstrate role-to-permission mapping. It is also possible to programmatically add permissions to the `SecurityIdentity` instance. In the following example, xref:security-customization.adoc#security-identity-customization[`SecurityIdentity` is customized] to add the same permission that was previously granted with the HTTP role-based policy.
ja_jp: これまでに示した例は、ロールと権限のマッピングを示しています。 `SecurityIdentity` インスタンスにプログラムで権限を追加することも可能です。 次の例では、xref:security-customization.adoc#security-identity-customization[`SecurityIdentity`] がカスタマイズされ、以前に HTTP ロールベースポリシーで付与されたものと同じ権限が追加されます。

source: Example of adding the `LibraryPermission` programmatically to `SecurityIdentity`
ja_jp: プログラムで `SecurityIdentity` に `LibraryPermission` を追加する例

source: The permission `media-library` that was created can perform `read`, `write`, and `list` actions. Because `MediaLibrary` is the `TvLibrary` class parent, a user with the `admin` role is also permitted to modify `TvLibrary`.
ja_jp: 作成された権限 `media-library` は、`read`、`write`、および `list` アクションを実行できます。 `MediaLibrary` は `TvLibrary` クラスの親であるため、`admin` ロールを持つユーザーも `TvLibrary` を変更することが許可されます。

source: You can add a permission checker through `io.quarkus.security.runtime.QuarkusSecurityIdentity.Builder#addPermissionChecker`.
ja_jp: `io.quarkus.security.runtime.QuarkusSecurityIdentity.Builder#addPermissionChecker` により権限チェッカーを追加できます。

source: Annotation-based permissions do not work with custom xref:security-customization.adoc#jaxrs-security-context[Jakarta REST SecurityContexts] because there are no permissions in `jakarta.ws.rs.core.SecurityContext`.
ja_jp: `jakarta.ws.rs.core.SecurityContext` には権限がないため、アノテーションベースの権限はカスタム xref:security-customization.adoc#jaxrs-security-context[Jakarta REST SecurityContexts] では機能しません。

source: References
ja_jp: リファレンス

source: xref:security-overview.adoc[Quarkus Security overview]
ja_jp: xref:security-overview.adoc[Quarkus Securityの概要]

source: xref:security-architecture.adoc[Quarkus Security architecture]
ja_jp: xref:security-architecture.adoc[Quarkus Security アーキテクチャ]

source: xref:security-authentication-mechanisms.adoc#other-supported-authentication-mechanisms[Authentication mechanisms in Quarkus]
ja_jp: xref:security-authentication-mechanisms.adoc#other-supported-authentication-mechanisms[Quarkusの認証メカニズム]

source: xref:security-basic-authentication.adoc[Basic authentication]
ja_jp: xref:security-basic-authentication.adoc[ベーシック認証]

source: xref:security-getting-started-tutorial.adoc[Getting started with Security by using Basic authentication and Jakarta Persistence]
ja_jp: xref:security-getting-started-tutorial.adoc[Basic認証とJakarta Persistenceを使ったセキュリティ入門]
